第八章

   考虑到执行效率和类型检查，应尽可能地采用数组。然而，当我们试图解决一个更常规的问题时，数组的局限也可能显得非常明显。在研究过数组以后，本章剩余的部分将把重点放到Java提供的集合类身上。

1. 基本数据类型集合

为容纳一组对象，最适宜的选择应当是数组,而且假如容纳的是一系列基本数据类型，更是必须采用数组.
Java提供了四种类型的“集合类”：Vector（矢量）、BitSet（位集）、Stack（堆栈）以及Hashtable（散列表）

8.4 集合的类型
8.4.1 Vector
	v.addElement()  v.elementAt
8.4.2 BitSet
	BitSet实际是由“二进制位”构成的一个Vector
	set() get()
8.4.3 Stack
	Stack有时也可以称为“后入先出”（LIFO）集合。一种很少见的做法是拒绝使用Vector作为一个Stack的基本构成元素，而是从Vector里“继承”一个Stack。
8.4.4 Hashtable
	Vector允许我们用一个数字从一系列对象中作出选择，所以它实际是将数字同对象关联起来了。
	用一个特殊的值，名为“散列码”。散列码可以获取对象中的信息，然后将其转换成那个对象“相对唯一”的整数（int）。所有对象都有一个散列码，而hashCode()是根类Object的一个方法。Hashtable获取对象的hashCode()，然后用它快速查找键。这样可使性能得到大幅度提升。
	containKey()方法检查这个键是否已经在集合里
	get()方法获得那个键关联的值
	ut()仍然会在散列表内置入一个新的“键－值”对
	所有集合能容纳的仅有对象句柄，所以根本不可以使用整数。	
class Counter { 
	int i = 1; 
	public String toString() { 
		return Integer.toString(i); 
	}
}
8.4.5 再论枚举器
	Enumeration隐藏了基层集合的结构，所以PrintData不知道或者不关心Enumeration来自于什么类型的集合：
class PrintData {
  static void print(Enumeration e) {
    while(e.hasMoreElements())
      System.out.println(
        e.nextElement().toString());
  }
}

PrintData.print(v.elements());

8.5 排序
程序设计一个主要的目标就是“将发生变化的东西同保持不变的东西分隔开”。

	利用回调，经常发生变化的那部分代码会封装到它自己的类内，而总是保持相同的代码则“回调”发生变化的代码。这样一来，不同的对象就可以表达不同的比较方式，同时向它们传递相同的排序代码。
8.6 通用集合库
	ObjectSpace公司设计了Java版本的“通用集合库”（从前叫作“Java通用库”，即JGL；但JGL这个缩写形式侵犯了Sun公司的版权——尽管本书仍然沿用这个简称）。
	JGL包括相互链接起来的列表、设置、队列、映射、堆栈、序列以及反复器，它们的功能比Enumeration（枚举）强多了。
8.7 新集合
	新的平衡：实现人们希望从一个成熟集合库上获得的完整功能，同时又要比STL和其他类似的集合库更易学习和使用。
	(1) 集合（Collection）：一组单独的元素，通常应用了某种规则。在这里，一个List（列表）必须按特定的顺序容纳元素，而一个Set（集）不可包含任何重复的元素。相反，“包”（Bag）的概念未在新的集合库中实现，因为“列表”已提供了类似的功能。
	(2) 映射（Map）：一系列“键－值”对（这已在散列表身上得到了充分的体现）。从表面看，这似乎应该成为一个“键－值”对的“集合”，但假若试图按那种方式实现它，就会发现实现过程相当笨拙。这进一步证明了应该分离成单独的概念。另一方面，可以方便地查看Map的某个部分。只需创建一个集合，然后用它表示那一部分即可。这样一来，Map就可以返回自己键的一个Set、一个包含自己值的List或者包含自己“键－值”对的一个List。和数组相似，Map可方便扩充到多个“维”，毋需涉及任何新概念。只需简单地在一个Map里包含其他Map（后者又可以包含更多的Map，以此类推）。
￼
虚线框代表“接口”，点线框代表“抽象”类，而实线框代表普通（实际）类。点线箭头表示一个特定的类准备实现一个接口（在抽象类的情况下，则是“部分”实现一个接口）。双线箭头表示一个类可生成箭头指向的那个类的对象。例如，任何集合都可以生成一个反复器（Iterator），而一个列表可以生成一个ListIterator（以及原始的反复器，因为列表是从集合继承的）。


利用iterator()方法，所有集合都能生成一个“反复器”（Iterator）。反复器其实就象一个“枚举”（Enumeration），是后者的一个替代物，只是：
(1) 它采用了一个历史上默认、而且早在OOP中得到广泛采纳的名字（反复器）。
(2) 采用了比Enumeration更短的名字：hasNext()代替了hasMoreElement()，而next()代替了nextElement()。
(3) 添加了一个名为remove()的新方法，可删除由Iterator生成的上一个元素。所以每次调用next()的时候，只需调用remove()一次。


boolean add(Object) ＊保证集合内包含了自变量。如果它没有添加自变量，就返回false（假）
boolean addAll(Collection) ＊添加自变量内的所有元素。如果没有添加元素，则返回true（真）
void clear() ＊删除集合内的所有元素
boolean contains(Object) 若集合包含自变量，就返回“真”
boolean containsAll(Collection) 若集合包含了自变量内的所有元素，就返回“真”
boolean isEmpty() 若集合内没有元素，就返回“真”
Iterator iterator() 返回一个反复器，以用它遍历集合的各元素
boolean remove(Object) ＊如自变量在集合里，就删除那个元素的一个实例。如果已进行了删除，就返回“真”
boolean removeAll(Collection) ＊删除自变量里的所有元素。如果已进行了任何删除，就返回“真”
boolean retainAll(Collection) ＊只保留包含在一个自变量里的元素（一个理论的“交集”）。如果已进行了任何改变，就返回“真”
int size() 返回集合内的元素数量
Object[] toArray() 返回包含了集合内所有元素的一个数组


8.7.2 使用Lists
ArrayList＊ 由一个数组后推得到的List。允许我们快速访问元素，但在从列表中部插入和删除元素时，速度却嫌稍慢。
LinkedList 提供优化的顺序访问性能，同时可以高效率地在列表中部进行插入和删除操作。

List(列表)：     List的特征是其元素以线性方式存储，集合中可以存放重复对象。
    List接口主要实现类包括：
    ArrayList() : 代表长度可以改变得数组。可以对元素进行随机的访问，向ArrayList()中插入与
    与删除元素的速度慢。
    LinkedList(): 在实现中采用链表数据结构。插入和删除速度快，访问速度慢。
    对于List的随机访问来说，就是只随机来检索位于特定位置的元素。
    List 的 get(int index) 方法放回集合中由参数index指定的索引位置的对象，下标从“0” 开始。

类型 获取 反复 插入 删除
ArrayList 110 270 1920 4780
LinkedList 1870 7580 170 110


8.7.3 使用Sets
1、HashSet类 Java.util.HashSet类实现了Java.util.Set接口。
l  它不允许出现重复元素；
l  不保证和政集合中元素的顺序
l  允许包含值为null的元素，但最多只能有一个null元素。
2、TreeSet
TreeSet描述的是Set的一种变体——可以实现排序等功能的集合，它在讲对象元素添加到集合中时会自动按照某种比较规则将其插入到有序的对象序列中，并保证该集合元素组成的读uixiangxulie时刻按照“升序”排列。
ArraySet保持着它们的顺序状态，而HashSet使用一个散列函数，这是特别为快速检索设计的

进行add()以及contains()操作时，HashSet显然要比ArraySet出色得多，而且性能明显与元素的多寡关系不大。一般编写程序的时候，几乎永远用不着使用ArraySet。
Type	Test size	Add	Contains	Iteration
	10	22.0	11.0	16.0
TreeSet 	100	22.5	13.2	12.1
	1000	31.1	18.7	11.8
	10	5.0	6.0	27.0
HashSet 	100	6.6	6.6	10.9
	1000	7.4	6.6	9.5

8.7.4 使用Maps
Map（接口） 维持“键－值”对应关系（对），以便通过一个键查找相应的值

Collection
├List
│├LinkedList
│├ArrayList
│└Vector
│　└Stack
└Set
Map
├Hashtable
├HashMap
└WeakHashMap








